Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/3d_gizmos.po
Languages: zh_hans, zh_tw

source: 3D gizmo plugins
zh_hans: 3D 小工具插件
zh_tw: 3D 小工具外掛

source: Introduction
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: 3D gizmo plugins are used by the editor and custom plugins to define the gizmos attached to any kind of Node3D node.
zh_hans: 3D 小工具插件是由编辑器和自定义插件用来定义附加到任何类型的 Node3D 节点的小工具。
zh_tw: 3D 小工具外掛由編輯器與自訂外掛用來定義附加在各類 Node3D 節點上的小工具。

source: This tutorial shows the two main approaches to defining your own custom gizmos. The first option works well for simple gizmos and creates less clutter in your plugin structure, and the second one will let you store some per-gizmo data.
zh_hans: 本教程将介绍定义自定义小工具的两种主要方法。第一种方法适用于简单的小工具，可以减少插件结构的混乱，第二种方法可以让你存储各个小工具的一些数据。
zh_tw: 本教學展示定義自訂小工具的兩種主要方法。第一種適合簡單小工具，可讓你的外掛結構較為精簡；第二種則能讓你為每個小工具儲存額外資料。

source: This tutorial assumes you already know how to make generic plugins. If in doubt, refer to the :ref:`doc_making_plugins` page.
zh_hans: 本教程假设你已经知道如何制作通用插件。如有疑问，请参阅 :ref:`doc_making_plugins` 页面。
zh_tw: 本教學假設你已經了解如何製作一般外掛。如有疑問，請參考 :ref:`doc_making_plugins` 頁面。

source: The EditorNode3DGizmoPlugin
zh_hans: EditorNode3DGizmoPlugin
zh_tw: EditorNode3DGizmoPlugin

source: Regardless of the approach we choose, we will need to create a new :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>`. This will allow us to set a name for the new gizmo type and define other behaviors such as whether the gizmo can be hidden or not.
zh_tw: 無論我們選擇哪種方法，都必須建立一個新的 :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>`。這讓我們可以為新小工具類型命名，並定義其它行為，例如是否可以隱藏該小工具。

source: This would be a basic setup:
zh_hans: 这是一个基本设置:
zh_tw: 這是一個基本設定：

source: For simple gizmos, inheriting :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>` is enough. If you want to store some per-gizmo data or you are porting a Godot 3.0 gizmo to 3.1+, you should go with the second approach.
zh_tw: 對於簡單的小工具，只要繼承 :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>` 即可。如果你需要為每個小工具儲存資料，或是從 Godot 3.0 移植小工具到 3.1 以上，建議使用第二種方法。

source: Simple approach
zh_hans: 简单方法
zh_tw: 簡易方法

source: The first step is to, in our custom gizmo plugin, override the :ref:`_has_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__has_gizmo>` method so that it returns ``true`` when the node parameter is of our target type.
zh_hans: 第一步，在我们的自定义小工具插件中，覆盖 :ref:`_has_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__has_gizmo>` 方法，以便当节点参数是目标类型时返回 ``true``\ 。
zh_tw: 第一步，在我們的自訂小工具外掛中，覆寫 :ref:`_has_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__has_gizmo>` 方法，讓當傳入節點參數為目標型別時返回 ``true``。

source: Then we can override methods like :ref:`_redraw()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__redraw>` or all the handle related ones.
zh_hans: 我们可以覆盖譬如 :ref:`_redraw()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__redraw>` 之类的方法，或所有与句柄相关的方法。
zh_tw: 接著我們可以覆寫像是 :ref:`_redraw()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__redraw>` 或所有與控制點相關的方法。

source: Note that we created a material in the `_init` method, and retrieved it in the `_redraw` method using :ref:`get_material()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_method_get_material>`. This method retrieves one of the material's variants depending on the state of the gizmo (selected and/or editable).
zh_hans: 请注意，我们在 `_init` 方法中创建了一个材质，并在 `_redraw` 方法中使用 :ref:`get_material()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_method_get_material>` 检索了该材质。该方法根据小工具的状态（选中和/或可编辑）来检索材质的变体之一。
zh_tw: 請注意，我們在 `_init` 方法中建立材質，並在 `_redraw` 方法中使用 :ref:`get_material()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_method_get_material>` 取得材質。此方法會根據小工具的狀態（選取和／或可編輯）取得對應的材質變體。

source: So the final plugin would look somewhat like this:
zh_hans: 你最后的场景应该是这样的:
zh_tw: 因此，完整的外掛大致如下：

source: Note that we just added some handles in the `_redraw` method, but we still need to implement the rest of handle-related callbacks in :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>` to get properly working handles.
zh_hans: 请注意，我们刚刚在 `_redraw` 方法中添加了一些句柄，但我们仍然需要在 :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>` 中实现其余与句柄相关的回调，以获得正常工作的句柄。
zh_tw: 請注意，我們僅在 `_redraw` 方法中新增了一些控制點，但仍需在 :ref:`EditorNode3DGizmoPlugin <class_EditorNode3DGizmoPlugin>` 中實作其他與控制點相關的回呼函式，才能讓控制點正常運作。

source: Alternative approach
zh_hans: 替代方法
zh_tw: 進階方法

source: In some cases we want to provide our own implementation of :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>`, maybe because we want to have some state stored in each gizmo or because we are porting an old gizmo plugin and we don't want to go through the rewriting process.
zh_hans: 在某些情况下，我们希望提供自己的 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 实现，可能是因为希望在各个小工具中存储一些状态，或者因为正在移植旧的小工具插件，而不想经历重写过程。
zh_tw: 有時我們會希望自訂 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 的實作，例如需要在每個小工具中儲存狀態，或是移植舊版小工具外掛且不想全部重寫。

source: In these cases all we need to do is, in our new gizmo plugin, override :ref:`_create_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__create_gizmo>`, so it returns our custom gizmo implementation for the Node3D nodes we want to target.
zh_hans: 在这些情况下，我们需要做的就是在新小工具插件中覆盖 :ref:`_create_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__create_gizmo>`\ ，这样它就会返回我们想要针对的 Node3D 节点的自定义小工具实现。
zh_tw: 這種情況下，只需在新的小工具外掛中覆寫 :ref:`_create_gizmo()<class_EditorNode3DGizmoPlugin_private_method__create_gizmo>`，讓它針對目標 Node3D 節點返回我們的自訂小工具實作即可。

source: This way all the gizmo logic and drawing methods can be implemented in a new class extending :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>`, like so:
zh_hans: 这样，所有的小工具逻辑和绘制方法都可以在扩展 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 的新类中实现，像这样：
zh_tw: 如此一來，所有小工具的邏輯與繪製方法都可以在繼承 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 的新類別中實作，例如：

source: Note that we just added some handles in the `_redraw` method, but we still need to implement the rest of handle-related callbacks in :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` to get properly working handles.
zh_hans: 请注意，我们刚刚在 `_redraw` 方法中添加了一些句柄，但我们仍然需要在 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 中实现其余与句柄相关的回调，以获得正常工作的句柄。
zh_tw: 請注意，我們僅在 `_redraw` 方法內新增了一些控制點，但仍需要在 :ref:`EditorNode3DGizmo<class_EditorNode3DGizmo>` 中補齊其他與控制點相關的回呼，才能讓控制點運作正常。
